（百音(ももね)）あの…
私にやらせてもらえませんか？
（遠藤(えんどう)）えっ？
天気予報
（遠藤）ああ
この町に特化した詳しい気象情報
お伝えできます
（水野(みずの)）“外から来た人間に
何ができるんだろう？”とか—
“実際 私
分かってんのかな？”とか…
同じこと考えます 私も
（百音）以上 今夜から明日の
天気予報をお伝えしました
（語り）気仙沼(けせんぬま)で—
ラジオの天気予報を
担当することになった百音
ここからが勝負です
（百音）それでは また あした
（悠人(ゆうと)の母親）
あっ モネちゃんの放送 終わった
じゃ もう６時だ
（明日美(あすみ)の母親）帰んなぎゃ
晩ごはん 何にすっかな？
（亜哉子(あやこ)）ありがとね
もう 相談に乗ってもらって
ああ ねえ このがんづき
持ってって
あっ ありがど　ハハッ…
（亜哉子）はい
ありがど
亜哉子さん 民宿 ホントにやんなら
手伝うがらね
うん ありがとう
でも まだ分かんないな
うちのカキ棚 直すのに
しばらく かかりそうだし
昔の常連さんに 手紙 出してみるね
（悠人の母親）じゃ また 声かげで
うん ありがとう
（悠人の母親）ごちそうさま
どうも
-（明日美の母親）ごちそうさま
-（亜哉子）気をつけて
（語り）
私がいなくなって もう６年
家族たちにも それぞれ
転機が訪れようとしていました
♪～
～♪
（未知(みち)）最近15年間は
年々 上昇傾向にあり—
ワカメの種に
安全な水温とはなっていません
（未知）海水温上昇傾向は—
しばらくの間
続くと言われており—
高水温でも芽落ちしにくい系統を
作ることが—
不可欠であると考えました
え～ 日本各地の
ワカメの種を使って—
22度以上の
高水温条件下で—
実験したところ—
いくつかの系統では
正常に生育し—
成長するのも
確認しました
これからも高水温に強い種の開発を
精力的に行い—
漁業者の養殖生産が安定することを
目指していきます
水産研究課の永浦(ながうら)未知です
（男性）
よろしく お願いいたします
ちょうだいいたします
（ノック）
（金子(かねこ)）
ごめんなさい 声かけちゃって
朝のテレビ
よく拝見してたもんですから
（百音）
ああ ありがとうございます
（金子）東京国際海洋大学の
金子と申します
どうぞ
すいません　ちょうだいいたします
（金子）妹さんの永浦未知さんとは
学会でお会いして—
情報交換をさせてもらってます
妹がお世話になってます
ご指導 よろしく お願いします
いやいや ご指導だなんて…
未知さん すごいですよ
試験場の仕事しながら—
高温に強いワカメの種苗
発見しちゃうんですから
-（百音）そうなんですか？
-（金子）うん
ウチの大学で
研究に専念してみないかって—
冗談じゃなく
何度もお誘いしてるんですけどね
なかなか いいお答えが
いただけなくて
ちょっと お姉さんからも
言ってもらえませんか？
ああ… そうですね
地元愛が強いのかなぁ
（百音）東京国際海洋大学…
ごめん お待たせ
一緒に帰れるとか言って
遅くなっちゃった
（百音）
金子先生とは もういいの？
先生たち 今日は
もう帰らなぎゃいけないの
挨拶してきた
（百音）そっか
さっき聞いたんだけど
みーちゃん すごい発見して—
金子先生から
研究室 誘われてるって
東京の大学だよね？
もう 先生
お姉ちゃんに言うとか ずるいな
教えてくれれば よかったのに
だって 断ってんだもん
試験場で公務員やりながら
研究してるほうが安定してるし
私は今のがいいの
そうなの？
うん　東京 苦手だし
（百音）うん
帰ろ　おなかすいた
お姉ちゃん
運転してくれんの助かる
（百音）うん
（ドアの閉まる音）
（耕治(こうじ)）それって 壊れだカキ棚の
復旧はしねえってごどが？
（龍己(たつみ)）ちょっと 声がでけえって
（耕治）アア…
いや まあ 金はよ
そりゃ
お前の言うとおりやってれば—
なんとがなんだろうけどさ
この俺が もう…
まあ その残った棚だげで
やるぐらいが—
今の俺には ちょうどいいんだよ
まあ そういうごどでさ
（耕治）親父(おやじ)
（龍己）えっ？
（耕治）永浦水産—
ちょっとずづ
畳んでいごうとしてんのが？
このごどはよ 亜哉子さんにも—
みーちゃんにも モネちゃんにも
まだ言うなよ なっ
（戸の開く音）
（未知）部長？
お父さんが？
（亜哉子）本店営業部の
部長さんって すごいのよ
まあ…　まあな フフッ…
じゃ お父さん
４月から仙台(せんだい)で単身赴任？
うん　この分でいったら
そうなるな
寂しぐなっちゃうなぁ
そっか ４月から…
（龍己）
耕治よ 銀行員どしては—
締めくぐりどして これ以上ねえよ
だから まあ
ありがだく思って務めろ なっ
分がってます
（時鐘音）
あっ 俺 今日 出先で
困っちゃったよ
-（耕治）モネのごどで
-（百音）なに？
（耕治）いやいや お客さんに—
“お宅のお嬢さん せっかぐ東京で
テレビ 出でだのに—”
“なんで帰ってきたんですか？”
“東京で何か
あったんですか？”とか何とか—
しつこぐ聞がれちゃってさ
いやいや 何もないよ
まあ でも 確かに—
“今更 なんで？”って
思われんのは—
ちょっと分かるけど…
うん…
何かあったんじゃないよな？
（百音）うん？
いや あの…
医者の… ねっ
彼氏と こう… 何かさ
ない　な な… ないよ
そんなことない
うん
ごめんなさい
あの… 先生が登米(とめ)にいる間に—
一度 一緒に
こっちに来ればよかったよね
いずれ ちゃんとします
（亜哉子）アア…
“ちゃんとします”って
堂々と言われんのも—
ねっ なかなか困っちゃうわね
お父さん
いや そうしてくれたほうが
いいに決まってる
安心したよ
…だってよ
ごめんね 心配かけて
ああ… まあ いずれは…
-（耕治）亜哉子 これ
-（亜哉子）うん？
-（耕治）おいしいよ これ
-（亜哉子）あら ありがとう
（耕治）“せっかぐ東京で
テレビ 出でだのに—”
“なんで帰ってきたんですか？”
“東京で何か
あったんですか？”とか何とか—
しつこぐ聞がれちゃって
（語り）
みんな 少しずつ前に進みたい
でも それは とっても
勇気が要ることなのよね
（百音）
この時期になると天気予報で—
冬日と真冬日という言葉を
聞く機会が多くなります
その正しい意味を
ご存じでしょうか？
どちらも寒そうな日ということは
分かりますが—
冬日は 最低気温が０度未満の日
真冬日にいたっては最高気温が
０度未満の日を指すため—
昼間も気温が０度に届かず—
寒さが 大変 厳しい日のことを
表しているんです
ここ気仙沼も これから本格的な
冬のシーズンを迎えます
防寒対策を しっかり心がけて
少しでも快適にお過ごしください
以上 今日のお天気トピックでした
それでは 皆さま 今日も
１日 寒さが続きますので—
体調管理に気をつけて
お過ごしください
（百音）あの…
中学ですかね？
今日 学校 お休み？
ごめんね
制服なの ちょっと気になって
朝 放送 見てたでしょう
興味ある？
よかったら 中 見ませんか？
このラジオ局
誰でも好きなことが話せるから—
もし興味あるなら…
あっ そっか…
私は まあ 気象予報士だから—
天気予報を伝えるのが
本職なんですけど—
今は何でもやってる感じかな
何か気になることあったら聞いてね
（あかり）あの…
（百音）うん？
あの…
永浦さんは—
どうして 気象予報士になろうと
思ったんですか？